[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Agora que temos o jogador e o
inimigo se movimentando na tela,
vamos criar a regra de fim de jogo.
Vamos começar adicionando
uma Label na cena.
Atualize o nome para GameOverText
e o texto para Game Over.
Modifique a cor e a fonte como desejar.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] No
código crie uma variável
chamada gameOverNode,
da classe SKLabelNode, e uma booleana
chamada gameOver com o valor false.
Da mesma forma que fizemos
com os outros nós,
procure pelo nó com o nome GameOverText,
indicando que é da classe SKLabelNode.
Como o jogo já começa logo
que a cena é carregada,
vamos esconder essa Label Game Over
fazendo gameOverNode.hidden = true.
Vamos criar uma função chamada GameOver.
Nessa função escondemos o jogador com
a linha playerNode.hidden = true.
Atualizamos a variável gameOver
para true e mostramos o
Label GameOver com a linha
gameOverNode.hidden = false.
Vamos criar também uma função chamada
RestartGame que faz o inverso.
Mostra o playerNode, faz gameOver
= false e esconde o gameOverNode.
Na função update vamos
verificar a colisão entre
o jogador e o inimigo com a condição
if(playerNode.intersectsNode(enemy1Node).
Se essa colisão for verdadeira,
executamos a função GameOver.
Vamos fazer com que se o jogo
estiver no estado Game Over,
qualquer toque na tela o jogo recomeça.
Para isso,
na função touchesBegan executamos a função
RestartGame se gameOver for verdadeiro.
Rode no simulador para ver o resultado.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Quando há
colisão com o inimigo,
o jogo acaba, e ao tocar em qualquer
lugar da tela, o jogo recomeça.
Na próxima aula vamos
adicionar pontuação no jogo.
Até lá!